# GitHub Search App

## Описание проекта
GitHub Search App — это веб-приложение, позволяющее искать пользователей и репозитории на GitHub, используя публичное API. Проект разработан с использованием **React**, **Redux**, **Jest** и поддерживает запуск в контейнере **Docker**.

## Используемые технологии
- **React**
- **Redux Toolkit** — управление состоянием приложения.
- **Jest** — написание и выполнение тестов.
- **Docker** — контейнеризация приложения.

## Использование Redux
В проекте используется Redux Toolkit для управления состоянием приложения. Основной срез состояния (`searchSlice.js`) содержит:

- `username` — текущий введенный пользователь.
- `repositories` — список загруженных репозиториев.
- `status` — состояние загрузки (`idle`, `loading`, `succeeded`, `failed`).
- `error` — информация об ошибке.
- `page` — номер текущей страницы.
- `hasMore` — флаг наличия дополнительных репозиториев.
- `initialLoading` — флаг первичной загрузки.

### Асинхронные действия (Thunks)
- `fetchUserRepositories` — загружает репозитории пользователя с GitHub API, используя токен из `.env`.

### Редьюсеры
- `setUsername` — устанавливает нового пользователя и сбрасывает данные.
- `resetRepositories` — очищает список репозиториев и сбрасывает пагинацию.

## Тестирование
Тесты в проекте написаны с использованием **Jest** и **React Testing Library**. Покрываются:

- **функция getErrorMessage** — проверка корректной обработки ошибок.
- **Redux Reducers** — тестирование логики обновления состояния.
- **Рендеринг** — проверка правильного отображения компонентов.

Для запуска тестов используйте команду:

```sh
npm run test
```

## Сборка и запуск в Docker
Для удобного развертывания приложение контейнеризировано с помощью **Docker**.

### Использование `docker-compose`
Если используется `docker-compose`, то запустить проект можно командой:

```sh
docker-compose up --build -d
```

Приложение будет доступно по адресу `http://localhost:3000`.

